Repository: denev-rove/OxygenNotIncluded-Japanese
Catalog: po/codex.po
Languages: ja_jp

# STRINGS.CODEX.B4_REVISITEDNUMBERS.BODY.CONTAINER2
source: <smallcaps>[Voice Recognition Initialized] [Subjects Identified: A001, B111]</smallcaps> [LOG BEGINS] Jackie: Dr. Jones projects that traditional fuel will be insufficient for the Pod to make the flight. Olivia: Then we need to change its specs. Use lighter materials, cut weight wherever possible, do widespread optimizations across the whole project. Jackie: We have another option. Olivia: No. Absolutely not. You needed me and I-I came back, but if you plan to revive our research-- Jackie: The world's doomed regardless, Olivia. We need to use any advantage we've got... And just think about it! If we built [REDACTED] technology into the Pod it wouldn't just fix the flight problem, we'd know for a fact it would run uninterrupted for thousands of years, maybe more. [LOG ENDS]
ja_jp: [音声認識初期化] [対象認識: A001, B111] [ログ開始] ジャッキー: ジョーンズ博士は、製造ポッドを飛ばすのに従来の燃料では不十分だと見積もっているわね。 オリビア: それなら仕様を変えるしかないわ。軽量素材を使って、無駄な個所はひたすらカット、プロジェクト全体に対して広範囲な最適化をしましょう。 ジャッキー: 他にも手はあるはずよ。 オリビア: いいえ、無いわ。あなたに呼ばれて私は...私は戻ってきた。けど、もしあなたが私たちの研究を再開するつもりなら--- ジャッキー: どうしたって世界は破滅に向かっているのよ、オリビア。使えるものは何でも使わなきゃならないの...。考えてもみてよ！もし[編集済]技術を製造ポッドに組み込めれば、打ち上げ問題を解決できるだけじゃなくて、数千年、あるいはそれ以上ものあいだ途切れることなく稼働するって事実が分かるのよ。

# STRINGS.CODEX.B4_REVISITEDNUMBERS.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.B4_REVISITEDNUMBERS.TITLE
source: Revisited Numbers
ja_jp: 再考すべき数値

# STRINGS.CODEX.B5_ANTS.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>[Voice Recognition Initialized] [Subjects Identified: A001, B556]</smallcaps> [LOG BEGINS] Technician: <i>Atta cephalotes</i>. What sort of experiment are you doing with these? Director: No experiment. I just find them interesting. Don't you? Tech: Not really? Director: You ought to. Very efficient. They perfected farming millions of years before humans. (sound of tapping on glass) Director: An entire colony led by and in service to its queen. Each organism knows its role. Tech: I have the results from the power tests, director. Director: And? Tech: Negative, ma'am. Director: I see. You know, another admirable quality of ants occurs to me. They can pull twenty times their own weight. Tech: I'm not sure I follow, ma'am. Director: Are you pulling your weight, Doctor? [LOG ENDS]
ja_jp: [音声認識初期化] [対象認識: A001, B556] [ログ開始] 技術者: <i>Atta cephalotes</i>(ハキリアリ)。これを使ってどんな実験をしているんです？ 所長: 実験じゃないわ。とってもかわいいでしょう。そう思わない？ 技術者: いえ、まったく。 所長: そう思うべきよ。とても効率的。彼らは人類より何百万年も前に農業を完成させていたのよ。 (ガラスを叩く音) 所長: コロニー全体は女王アリのためにある。それぞれの部門は自身の役目を知っている。彼らから学ぶことが1つか2つ、あるんじゃないかしら。 技術者: 電力テストの結果をお持ちしました。所長。 所長: それで？ 技術者: 失敗です。 所長: 分かったわ。そうそう、アリのもう一つの素晴らしいところを思い出した。彼らは自身の体重の20倍もの重量を引っ張ることができるの、知ってた？ 技術者: 仰ることが良く分かりませんが... 所長: 博士。あなた、自分の体重を持ち上げられる？ [ログ終了]

# STRINGS.CODEX.B5_ANTS.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: ONE
ja_jp: 暗号化レベル: 1

# STRINGS.CODEX.B5_ANTS.TITLE
source: Ants
ja_jp: アリ

# STRINGS.CODEX.B50_MEMORYCHIP.BODY.CONTAINER2
source: <indent=5%>Director, I had a thought about how to solve your Duplicant memory problem. Rather than attempt to access the subject's old memories, what if we were to embed all necessary information for colony survival into the printing process itself? The amount of data engineering can store has grown exponentially over the last year. We should take advantage of the technological development.</indent>
ja_jp: <indent=5%>所長へ 複製人間の記憶問題に対する解決策を考えてみました。 被験者の古い記憶にこだわるよりも、コロニーでの生活に必要な知識を複製工程そのものに組み込んでしまうのはどうでしょうか？ データ工学によって保存できるデータ量は去年と比べて指数関数的に増加しています。この成果を利用しない手はありません。</indent>

# STRINGS.CODEX.B50_MEMORYCHIP.BODY.EMAILHEADER1
source: <smallcaps>To: <b>Director Stern</b><alpha=#AA><size=12> <jstern@gravitas.nova></size></color> From: <b>[REDACTED]</b></smallcaps> ------------------
ja_jp: <smallcaps>To: <b>スターン所長</b><alpha=#AA><size=12> <jstern@gravitas.nova></size></color> From: <b>[編集済]</b></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.B50_MEMORYCHIP.BODY.SIGNATURE1
source: [REDACTED] <size=11>Engineering Department The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: [編集済] <size=11>エンジニア部門 グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.B50_MEMORYCHIP.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: TWO
ja_jp: 暗号化レベル: 2

# STRINGS.CODEX.B50_MEMORYCHIP.TITLE
source: Duplicant Memory Solution
ja_jp: 複製人間の記憶対策

# STRINGS.CODEX.B51_ARTHISTORYREQUEST.BODY.CONTAINER2
source: <indent=5%>Director, I have been thinking, and it occurs to me that our subjects will likely travel outside our range of radio contact when establishing new colonies. Colonies travel into the cosmos as representatives of humanity, and I believe it is our duty to preserve the planet's non-scientific knowledge in addition to practical information. I would like to make a formal request that comprehensive arts and cultural histories make their way onto the microchip databases.</indent>
ja_jp: <indent=5%>所長へ 思ったのですが、新しいコロニーを設立したら無線の届かない範囲まで被験者達が出てしまう日が来るかもしれません。 私はこのような場合、コロニーが人類の代表として宇宙に移動するにあたって、この星の科学外知識を保存することが私たちの義務であると信じています。 芸術および文化の歴史をマイクロチップデータベースに登録することを正式に要請したいと思います。</indent>

# STRINGS.CODEX.B51_ARTHISTORYREQUEST.BODY.CONTAINER3
source: <indent=5%>Doctor, If there is room available after the necessary scientific and survival knowledge has been uploaded, I will see what I can do.</indent>
ja_jp: <indent=5%>博士へ 必要な科学的知識と生存のための知識がアップロードされた後でまだ余裕があれば、私のほうでできるだけのことをします。</indent>

# STRINGS.CODEX.B51_ARTHISTORYREQUEST.BODY.EMAILHEADER1
source: <smallcaps>To: <b>Director Stern</b><size=12><alpha=#AA> <jstern@gravitas.nova></color></size> From: <b>Dr. Broussard</b><size=12><alpha=#AA> <obroussard@gravitas.nova></color></size></smallcaps> ------------------
ja_jp: <smallcaps>To: <b>スターン所長</b><size=12><alpha=#AA> <jstern@gravitas.nova></color></size> From: <b>ブルサード博士</b><size=12><alpha=#AA> <obroussard@gravitas.nova></color></size></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.B51_ARTHISTORYREQUEST.BODY.EMAILHEADER2
source: <smallcaps>To: <b>Dr. Broussard</b><alpha=#AA><size=12> <obroussard@gravitas.nova></size></color> From: <b>Director Stern</b><alpha=#AA><size=12> <jstern@gravitas.nova></color></smallcaps></size> ------------------
ja_jp: <smallcaps>To: <b>ブルサード博士</b><alpha=#AA><size=12> <obroussard@gravitas.nova></size></color> From: <b>スターン所長</b><alpha=#AA><size=12> <jstern@gravitas.nova></color></smallcaps></size> ------------------

# STRINGS.CODEX.B51_ARTHISTORYREQUEST.BODY.SIGNATURE1
source: -Dr. Broussard <size=11>Bioengineering Department The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: -ブルサード博士 <size=11>生物工学部門 グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.B51_ARTHISTORYREQUEST.BODY.SIGNATURE2
source: -Director Stern <size=11>The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: -スターン所長 <size=11>グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.B51_ARTHISTORYREQUEST.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: TWO
ja_jp: 暗号化レベル: 2

# STRINGS.CODEX.B51_ARTHISTORYREQUEST.TITLE
source: Re: Implant Database Request
ja_jp: Re: 埋め込み型データベースの要請

# STRINGS.CODEX.B51_ARTHISTORYREQUEST.TITLE2
source: Implant Database Request
ja_jp: 埋め込み型データベースの要請

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.BODY.CONTAINER2
source: <indent=5%>Director, Engineering has requested the brainmaps of all blueprint subjects for the development of a podlinked software and I am reluctant to oblige. I believe they are seeking a way to exert temporary control over implanted subjects, and I fear this avenue of research may be ethically unsound.</indent>
ja_jp: <indent=5%>所長へ 研究者たちが、製造ポッドの接続ソフトウェアを開発するために設計図用の被検者全員分の脳地図を要求してきました。私はそれに応じることに気が進みません。 インプラント処置された被検者を一時的に制御するための方法を模索しているのだと思いますが、このやり方は倫理的に問題があるのではないかと危惧しています。</indent>

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.BODY.CONTAINER3
source: <indent=5%>Doctor, I understand your concerns, but engineering's newest project was conceived under my supervision. Please give them any materials they require to move forward with their research.</indent>
ja_jp: <indent=5%>博士へ あなたの懸念は理解できますが、最新の工学プロジェクトは私の監督下にあります。 研究を進めるために彼らが要求する素材は、何であれ提供するようにお願いします。</indent>

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.BODY.CONTAINER4
source: <indent=5%>You can't be serious, Jacquelyn?</indent>
ja_jp: <indent=5%>本気で言ってるの、ジャクリーン？</indent>

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.BODY.CONTAINER5
source: <indent=5%>You signed off on cranial chip implantation. Why would this be where you draw the line? It would be an invaluable safety measure and protect your printing subjects.</indent>
ja_jp: <indent=5%>あなたは頭蓋骨チップの埋め込みを承認したのよ。どうしてここで線を引こうとするの？ これは極めて有益な安全対策であって、あなたが生み出す被験者を守るものなのよ。</indent>

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.BODY.CONTAINER6
source: <indent=5%>It just gives me a bad feeling. I can't stop you if you insist on going forward with this, but I'd ask that you remove me from the project.</indent>
ja_jp: <indent=5%>ただ嫌な予感がするだけよ。 どうしても進めるというなら私には止められないけど、でもその代わり、あなたが私をプロジェクトから外してちょうだい。</indent>

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.BODY.EMAILHEADER1
source: <smallcaps>To: <b>Director Stern</b><size=12><alpha=#AA> <jstern@gravitas.nova></size></color> From: <b>Dr. Broussard</b><size=12><alpha=#AA> <obroussard@gravitas.nova></color></size></smallcaps> ------------------
ja_jp: <smallcaps>To: <b>スターン所長</b><size=12><alpha=#AA> <jstern@gravitas.nova></size></color> From: <b>ブルサード博士</b><size=12><alpha=#AA> <obroussard@gravitas.nova></color></size></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.BODY.EMAILHEADER2
source: <smallcaps>To: <b>Dr. Broussard</b><size=12><alpha=#AA> <obroussard@gravitas.nova></size></color> From: <b>Director Stern</b><alpha=#AA><size=12> <jstern@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------
ja_jp: <smallcaps>To: <b>ブルサード博士</b><size=12><alpha=#AA> <obroussard@gravitas.nova></size></color> From: <b>スターン所長</b><alpha=#AA><size=12> <jstern@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.BODY.SIGNATURE1
source: -Dr. Broussard <size=11>Bioengineering Department The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: -ブルサード博士 <size=11>生物工学部門 グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.BODY.SIGNATURE2
source: -Director Stern <size=11>The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: -スターン所長 <size=11>グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: TWO
ja_jp: 暗号化レベル: 2

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.TITLE
source: Re: Objectionable Request
ja_jp: Re: 不愉快な要求

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.TITLE2
source: SUBJECT: Objectionable Request
ja_jp: 件名: 不愉快な要求

# STRINGS.CODEX.B6_AICONTROL.TITLE3
source: SUBJECT: Re: Objectionable Request
ja_jp: 件名: Re: 不愉快な要求

# STRINGS.CODEX.B6_TIMEMUSINGS.BODY.CONTAINER1
source: When we discuss Time as a concrete aspect of the universe, not seconds on a clock or perceptions of the mind, it is important first of all to establish that we are talking about a unique dimension that layers into the three physical dimensions of space: length, width, depth. We conceive of Real Time as a straight line, one dimensional, uncurved and stretching forward infinitely. This is referred to as the "Arrow of Time". Logically this Arrow can move only forward and can never be reversed, as such a reversal would break the natural laws of the universe. Effect would precede cause and universal entropy would be undone in a blatant violation of the Second Law. Still, one can't help but wonder; what if the Arrow's trajectory could be curved? What if it could be redirected, guided, or loosed? What if we could create Time's Bow?
ja_jp: 時計の秒数や心の認識ではなく、宇宙の具体的な側面としての「時間」を論じるとき、まず重要なのは、物理的な空間の3つの次元（長さ、幅、奥行き）に重なる独自の次元の話であるという点をはっきりさせることにある。 我々は「現実の時間」というものを、曲がることなく無限に前方へ伸びる一次元の直線として考える。これは「時間の矢」と呼ばれている。 論理的には、この矢印は前進するのみで決して反転することはできない。そのような逆転は宇宙の自然法則に反するからだ。結果は原因に先行し、宇宙のエントロピーは元に戻され、あからさまに第2法則に違反することになるだろう。 それでも疑問に思わずにはいられない。もし矢印の軌道を曲げることができたら？方向を変えたり、誘導したり、緩めたりすることができたら？時間の「弓」を作ることができるとしたら？

# STRINGS.CODEX.B6_TIMEMUSINGS.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.B6_TIMEMUSINGS.TITLE
source: Director's Notes
ja_jp: 所長のメモ

# STRINGS.CODEX.B7_FRIENDLYEMAIL.BODY.CONTAINER1
source: <indent=5%>Omg, <i>hi</i> Nikola! Have you heard about the super weird thing that's been happening in the kitchen lately? Joshua's lunch has disappeared from the fridge like, every day for the past week! There's a <i>ton</i> of cameras in that room too but all anyone can see is like this spiky blond hair behind the fridge door. So <i>weird</i> right? ;) Anyway, totally unrelated, but our computer system's been having this <i>glitch</i> where datasets going back for like half a year get <i>totally</i> wiped for all employees with the initials "N.T." Isn't it weird how specific that is? Don't worry though! I'm sure I'll have it fixed before it affects any of <i>your</i> work. Byeee!</indent>
ja_jp: <indent=5%>オーマイガー、<i>こんにちは</i>ニコラ！ 最近台所で超絶ヘンなことがあったの知ってる？先週あたりから、冷蔵庫にあったジョシュアの昼飯が毎日無くなってるんだって！ 部屋にはカメラが<i>山ほど</i>仕掛けてあるけれど、誰の目にも冷蔵庫の扉の奥にトゲトゲした金髪みたいなのが見えるのよ。 ヘンだと思わない？;) ともかく、これは全く無関係だと思うんだけど、グラビタスのコンピューターシステムに不具合があって、半年前のデータセットまで巻き戻ってしまって、イニシャルが N.T. の従業員データが全員分<i>ごっそり</i>消えちゃったのよ。 狙いすましたみたいで、なんだか変じゃない？でも心配しないで！<i>あなたの</i>仕事に影響が出る前に、きっと直しておくから。 じゃーねー！</indent>

# STRINGS.CODEX.B7_FRIENDLYEMAIL.BODY.EMAILHEADER1
source: <smallcaps>To: <b>Dr. Techna</b><alpha=#AA><size=12> <ntechna@gravitas.nova></size></color> From: <b>Dr. Jones</b><alpha=#AA><size=12> <ejones@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------
ja_jp: <smallcaps>To: <b>テクナ博士</b><alpha=#AA><size=12> <ntechna@gravitas.nova></size></color> From: <b>ジョーンズ博士</b><alpha=#AA><size=12> <ejones@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.B7_FRIENDLYEMAIL.BODY.SIGNATURE1
source: XOXO, Dr. Jones <size=11>Information and Statistics Department The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: -ジョーンズ博士 <size=11>統計情報部門 グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.B7_FRIENDLYEMAIL.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
ja_jp: 暗号化レベル: なし

# STRINGS.CODEX.B7_FRIENDLYEMAIL.TITLE
source: Hiiiii!
ja_jp: こんにちは！

# STRINGS.CODEX.B7_INSPACE.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>[Voice Recognition Initialized] [Subjects Identified: B835, B997]</smallcaps> [LOG BEGINS] Dr.Ansari: Shhhh... Dr. Bubare: What? What are we doing here? Dr. Ansari: I'll show you, just keep your voice down. Dr. Bubare: Are we even allowed to be here? Dr. Ansari: No. Trust me it'll all be worth it once I can find it. Dr. Bubare: Find what? Dr. Ansari: That! Dr. Bubare: ...Video feed from a rat cage? What's so great about -- Wait. Are they--? Dr. Ansari: Floating! Dr. Bubare: You mean they're in--? Dr. Ansari: Space! Dr. Bubare: Our thermal rats are in space?!?! Dr. Ansari: Yep! There's Applecart and Cherrypie and little Bananabread. Look at them, they're so happy. We made ratstronauts!! Dr. Bubare: HAPPY rat-stronauts. Dr. Ansari: WE MADE HAPPY RATSTRONAUTS!! Dr. Bubare: Shhhhhh...Someone's coming. [LOG ENDS]
ja_jp: <smallcaps>[音声認識初期化] [対象認識: B835, B997]</smallcaps> [ログ開始] アンサリ博士: シーッ... ブバレ博士: 何だ？ここで何してるんだ？ アンサリ博士: 見れば分かるわ、大きな声を出さないで。 ブバレ博士: ここへの入室許可は出てないだろう？ アンサリ博士: そうね。お目当てのものが見つかったら、それだけの価値はあるわ。信じてちょうだい。 ブバレ博士: お目当てのもの？ アンサリ博士: あった！ ブバレ博士: ...ラットケージのビデオ録画じゃないか。これが何だって...、待て、なんだありゃ？ アンサリ博士: 浮いてる！ ブバレ博士: てことは...？ アンサリ博士: 宇宙よ！ ブバレ博士: サーマルラットが宇宙空間に？！ アンサリ博士: そう！あれはアップルカート(ネズミの名前)にチェリーパイ(ネズミの名前)、リトルバナナブレッド(ネズミの名前)だわ。見てよ、幸せそうじゃない。私たちはウ『チュー』飛行士を生み出したの！ ブバレ博士: 幸せそうなウ『チュー』飛行士ねえ。 アンサリ博士: そう、幸せそうなウ『チュー』飛行士！ ブバレ博士: シッ、誰か来るぞ。 [ログ終了]

# STRINGS.CODEX.B7_INSPACE.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: TWO
ja_jp: 暗号化レベル: 2

# STRINGS.CODEX.B7_INSPACE.TITLE
source: In Space
ja_jp: 宇宙にて

# STRINGS.CODEX.B7_TIMESARROWTHOUGHTS.BODY.CONTAINER1
source: I've been unable to shake the notion of the Bow. The thought of its mechanics are too intriguing, and I can only dream of the mark such a device would make upon the world -- imagine, a source of inexhaustible energy! So many of humanity's problems could be solved with this one invention - domestic energy, environmental pollution, <i>the fuel wars</i>. I have to pursue this dream, no matter what.
ja_jp: 私はずっと「弓」という概念を捨てきれずにいる。 その仕組みを考えるとあまりに興味深く、そのような装置が世界に与える影響を夢想することしかできない。...想像してみなさい、無尽蔵のエネルギー源を！ 人類の抱える多くの問題が、この発明ひとつで解決できるだろう。国産エネルギー、環境汚染、<i>燃料紛争</i>。 私はこの夢を実現しなければならない。なんとしても。

# STRINGS.CODEX.B7_TIMESARROWTHOUGHTS.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.B7_TIMESARROWTHOUGHTS.TITLE
source: Time's Arrow Thoughts
ja_jp: 時間の矢についての思索

# STRINGS.CODEX.B8_MAGAZINEARTICLE.BODY.CONTAINER1
source: <b>Incredible Technology From Independent Lab Harnesses Time into Energy</b>
ja_jp: <b>独立研究所が開発した、時間をエネルギーに変換するという驚くべき技術</b>

# STRINGS.CODEX.B8_MAGAZINEARTICLE.BODY.CONTAINER2
source: Scientists from the recently founded Gravitas Facility have unveiled their first technology prototype, dubbed the "Temporal Bow". It is a device which manipulates the 4th dimension to generate infinite, clean and renewable energy. While it may sound like something from science fiction, facility founder Dr. Jacquelyn Stern confirms that it is very much real. "It has already been demonstrated that Newton's Second Law of Motion can be violated by negative mass superfluids under the correct lab conditions," she says. "If the Laws of Motion can be bent and altered, why not the Laws of Thermodynamics? That was the main intent behind this project." The Temporal Bow works by rapidly vibrating sections of the 4th dimension to send small quantities of mass forward and backward in time, generating massive amounts of energy with virtually no waste. "The fantastic thing about using the 4th dimension as fuel," says Stern, "is that it is really, categorically infinite". For those eagerly awaiting the prospect of human time travel, don't get your hopes up just yet. The Facility says that although they have successfully transported matter through time, the technology was expressly developed for the purpose of energy generation and is ill-equipped for human transportation.
ja_jp: 近ごろ設立されたグラビタス研究所の科学者たちは、「時間の弓」と呼ばれる最初の技術プロトタイプを発表した。これは四次元を操作して、無尽蔵かつクリーンな再生可能エネルギーを生み出す装置だ。 まるでSFの世界のように聞こえるかもしれないが、研究所の創設者であるジャクリーン・スターン博士は、この技術が現実に存在することを認めている。 「ニュートンによる運動の第2法則は、適切な実験条件の下で、負の質量を持つ超流動体によって破られる可能性があることが既に実証されています」と博士は言う。 「運動の法則を曲げたり変えたりできるなら、熱力学の法則も同じようにできるのではないか？それがこのプロジェクトの主旨でした。」 「時間の弓は、4次元における各区間を急速に振動させて少量の質量を時間の前後に送り出すことで、実質的に無駄のない大量のエネルギーを生成します。」 「燃料として4次元を利用することの素晴らしい利点は、」と博士は言う。「本当に、疑いの余地なく無尽蔵だということです。」 人類によるタイムトラベルの実現を心待ちにしている読者諸氏におかれては、まだ期待はしない方がいいだろう。同研究所によれば、物質の時間移動には成功したものの、この技術はエネルギー生成を目的として開発されたものであり、人間の移動にはまだ十分ではないという。

# STRINGS.CODEX.B8_MAGAZINEARTICLE.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.B8_MAGAZINEARTICLE.TITLE
source: Nucleoid Article
ja_jp: ニュークロイドの記事

# STRINGS.CODEX.B8_POLITEREQUEST.BODY.CONTAINER1
source: <indent=5%>To whoever is entering Director Stern's office to move objects on her desk one inch to the left, please desist as she finds it quite unnerving.</indent>
ja_jp: <indent=5%>スターン所長のオフィスに入室して机の上の物を1インチ左に移動させている人は、彼女が非常に困惑しているのでどうかやめてください。</indent>

# STRINGS.CODEX.B8_POLITEREQUEST.BODY.EMAILHEADER
source: <smallcaps>To: <b>All</b> From: <b>Admin</b> <alpha=#AA><admin@gravitas.nova></color></smallcaps> ------------------
ja_jp: <smallcaps>To: <b>All</b> From: <b>管理室</b> <alpha=#AA><admin@gravitas.nova></color></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.B8_POLITEREQUEST.BODY.SIGNATURE
source: Thank-you, -Admin <size=11>The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: ありがとうございます -管理室 <size=11>グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.B8_POLITEREQUEST.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
ja_jp: 暗号化レベル: なし

# STRINGS.CODEX.B8_POLITEREQUEST.TITLE
source: Polite Request
ja_jp: 丁重なお願い

# STRINGS.CODEX.B9_TELEPORTATION.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>[Voice Recognition Initialized] [Subject Identified: A001]</smallcaps> [LOG BEGINS] Dr. Techna's newest notes on Duplicant memories have revealed some interesting discoveries. It seems memories </i>can</i> be transferred to the cloned subject but it requires the host to be subjected to a machine that performs extremely detailed microanalysis. This in-depth dissection of the subject would produce the results we need but at the expense of destroying the host. Of course this is not ideal for our current situation. The time and energy it took to recruit Gravitas' highly trained staff would be wasted if we were to extirpate these people for the sake of experimentation. But perhaps we can use our Duplicants as experimental subjects until we perfect the process and look into finding volunteers for the future in order to obtain an ideal specimen. I will have to discuss this with Dr. Techna but I'm sure he would be enthusiastic about such an opportunity to continue his work. I am also very interested in the commercial opportunities this presents. Off the top of my head I can think of applications in genetics, AI development, and teleportation technology. This could be a significant financial windfall for the company. [LOG ENDS]
ja_jp: <smallcaps>[音声認識初期化] [対象認識: A001]</smallcaps> [ログ開始] 複製人間の記憶に関するテクナ博士の最新の報告には興味深い発見があった。記憶はクローン被検体に転送<i>可能</i>だが、ホストを非常に繊細な微量分析にかける必要がある。対象のこの微細な微量分析は我々が望む結果を産み出すが、ホストの破壊という犠牲を払っている。 これはもちろん我々にとって理想的な状況ではない。実験のために人的消費をしていては、グラビタスの高度に訓練されたスタッフを採用するのに要した時間とエネルギーが無駄になってしまう。しかしながら、理想的な被検体を得るため将来的に志願者を募ったりプロセスを完成させたりするまでは、実験対象として複製人間を使うこともできる。これについて私はテクナ博士と議論する必要があるが、彼は仕事が続けられるとなれば喜んで取り組むだろう。 私はまた、これがもたらすビジネスチャンスについても興味がある。ぱっと思いつく限りでも遺伝学、AI開発、テレポート技術への応用が考えられる。これは会社にとっても思いがけない収入になるだろう。 [ログ終了]

# STRINGS.CODEX.B9_TELEPORTATION.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.B9_TELEPORTATION.TITLE
source: Memory Breakthrough
ja_jp: 記憶に関するブレイクスルー

# STRINGS.CODEX.BALMLILY.BODY.CONTAINER1
source: The Balm Lily naturally contains high vitamin concentrations and produces acids similar in molecular makeup to acetylsalicylic acid (commonly known as aspirin). As a result, the plant is ideal both for boosting immune systems and treating a variety of common maladies such as pain and fever.
ja_jp: バームリリーは高濃度のビタミンを含み、アセチルサリチル酸(一般にはアスピリン)と同様の分子構成を持つ酸を生産します。 その結果、この植物は免疫系の増強や痛み、発熱といった一般的な病気の治療に適しています。

# STRINGS.CODEX.BALMLILY.SUBTITLE
source: Medicinal Herb
ja_jp: 薬草

# STRINGS.CODEX.BALMLILY.TITLE
source: Balm Lily
ja_jp: バームリリー

# STRINGS.CODEX.BASIC_FABRIC.BODY.CONTAINER1
source: A ball of raw cellulose harvested from a <link="BASICFABRICPLANT">Thimble Reed</link>. It is used in the production of <link="EQUIPMENT">Clothing</link> and textiles.
ja_jp: <link="BASICFABRICPLANT">シンブルリード</link>から収穫した、セルロース繊維の塊です。 <link="EQUIPMENT">衣類</link>や織物の生産に使われます。

# STRINGS.CODEX.BASIC_FABRIC.SUBTITLE
source: Textile Ingredient
ja_jp: 紡績素材

# STRINGS.CODEX.BASIC_FABRIC.TITLE
source: Reed Fiber
ja_jp: リード繊維

# STRINGS.CODEX.BEETA.BODY.CONTAINER1
source: Beetas are insectoid creatures that enjoy a symbiotic relationship with the radioactive environment they thrive in. Much like the honey bee gathers nectar and processes it to honey, the Beeta turns <link="URANIUMORE">Uranium Ore</link> into <link="ENRICHEDURANIUM">Enriched Uranium</link> through a complex process of isotope separation inside the Beeta Hive. When first observing the Beeta's enrichment process, many scientists note with surprise just how much more efficient the cooperative combination of insect and hive is when compared to even the most advanced industrial processes.
ja_jp: ビータは昆虫のような生き物で、彼らが繁栄する放射性環境下との共生関係を謳歌しています。 ミツバチが蜜を集めて蜂蜜を作るように、ビータは<link="URANIUMORE">ウラン鉱石</link>を巣に集め、同位体分離の複雑なプロセスを経て<link="ENRICHEDURANIUM">濃縮ウラン</link>へと変換します。 ビータの濃縮プロセスを初めて観察した時、最先端工業プロセスよりも昆虫および巣が織りなす協調的な組み合わせのほうがより効率的であることについて多くの科学者は驚きをもって受け入れました。

# STRINGS.CODEX.BEETA.SUBTITLE
source: Aggressive Critter
ja_jp: 好戦的な動物

# STRINGS.CODEX.BEETA.TITLE
source: Beeta
ja_jp: ビータ
